Repository: OSGeo-jp/OSGeoLive-doc-omegat
Catalog: source/quickstart/jupyter_quickstart.po
Languages: ja

source: Jupyter Notebook Quickstart
ja: Jupyterノートブック・クイックスタート

source: The Jupyter Notebook is a web application that allows you to create and share documents that contain live code, equations, visualizations and explanatory text. Uses include: data cleaning and transformation, numerical simulation, statistical modeling, machine learning and much more.
ja: Jupyterノートブックは、ライブコード、数式、視覚化、および説明テキストを含むドキュメントを作成および共有できるWebアプリケーションです。データの消去と変換、数値シミュレーション、統計モデリング、機械学習などの用途があります。

source: This Quick Start describes how to:
ja: このクイックスタートでは、次の方法について説明します:

source: start a jupyter notebook server
ja: Jupyterノートブックサーバーを起動する

source: load a jupyter notebook
ja: Jupyterノートブックをロードする

source: interact with python code and javascript widgets
ja: PythonコードおよびJavascriptウィジェットとの対話

source: Start the jupyter server
ja: Jupyterサーバを起動する

source: From the application launch menu in the lower left corner.
ja: 左下隅のアプリケーション起動メニューから。

source: Choose *Geospatial* -> *Spatial Tools* -> *Start Jupyter Notebook*
ja: *Geospatial* -> *Spatial Tools* -> *Start Jupyter Notebook* を選択する

source: A terminal window will open and a startup log will begin to scroll.
ja: ターミナルウィンドウが開き、起動ログがスクロールし始めます。

source: Choose *Geospatial* -> *Spatial Tools* -> *Jupyter Notebook*
ja: *Geospatial* -> *Spatial Tools* -> *Jupyter Notebook* を選択する

source: A web browser is launched showing the notebook dashboard.
ja: Webブラウザが起動し、ノートブックのダッシュボードが表示されます。

source: From the notebook dashboard you can navigate the directory tree, start new notebooks, create files and directories, as well as rename, delete and upload files.
ja: ノートブックのダッシュボードから、ディレクトリツリーのナビゲート、新しいノートブックの起動、ファイルとディレクトリの作成、ファイルの名前変更、削除、およびアップロードを行うことができます。

source: Open and execute an existing notebook
ja: 既存のノートブックを開いて実行する

source: Let's open an existing notebook. From the main page click on the directory GSOC.
ja: 既存のノートブックを開きます。メインページからGSOCディレクトリをクリックします。

source: Choose the Introduction notebook.
ja: 「はじめに」ノートブックを選択します。

source: This is a simple notebook, which contains text and links, like a HTML web page.
ja: これは単純なhtml Webページのようなテキストとリンクを含む単純なノートブックです。

source: Then under "Simple-web-gis-products" select "CESIUM".
ja: そして、 "Simple-web-gis-products" の配下の "CESIUM" を選択する。

source: Here there are a series of example using the cesium javascript library. Let's click on "CesiumWidget Interact-Example", which uses the widget extension, some python libraries and cesium-js.
ja: ここには、cesium javascript ライブラリをつかった例が一式あります。ウィジェットの拡張 やPythonのライブラリ、cesium-jsをつかった例の、 "CesiumWidget Interact-Example" をクリックしましょう。

source: From the toolbar on top of the notebook chose: cell->run all. If everything worked as planned you should be able to see the results at the bottom of the page.
ja: ノートブックの上部にあるツールバーから、[セル]->[すべて実行] を選択します。すべてが計画通りに動作した場合は、ページの下部に結果が表示されます。

source: Change code
ja: コードの変更

source: Now lets change some of the code:
ja: 次に、コードの一部を変更します。

source: In the code cell ``in [8]`` we generated a python dictionary based on some keywords (location names) with empty values:
ja: ``in [8]`` のコードセルで、空の値を持つキーワード(ロケーション名)に基づいてPythonの dictionary を生成しました:

source: and at the code input cell ``in [9]``, we loop over the dictionary keys and making use of a geocoding library ``geocoder``, we add the location information inside the previously created python dictionary ``my place``:
ja: そして、入力のコードセル ``in [9]`` で、dictionary のキーをもとにループして、ジオコーディングのライブラリ ``geocoder`` をつかって、ロケーション情報を前につくったdictionary の ``my place`` に追加します:

source: Try to add or replace new keywords like we did in ``In [8]``
ja: あたらしいキーワードを ``In [8]`` で変更してみてください。

source: and re run ``In [9] [10] [11]`` you will see the newly created dictionary is now used in the drop down menu to select the new location and zoom-to withing the Cesium globe.
ja: そして、 ``In [9] [10] [11]`` を実行します。新規に作られた dictionary が、今度はドロップダウンメニューで、新規ロケーションと Cesiumでズーム表示を選択できるようになっています。

source: What Next?
ja: 次のステップ

source: For more information about the jupyter notebook, please refer to the `jupyter official documentation`_. More notebook examples are available from the notebook root directory. For a quick introduction on how to use the jupyter-notebook interface, from the start page, check the notebook: "Introduction to jupyter notebook"
ja: Jupyterノートブックについての詳細は `jupyter official documentation`_ を参照してください。ノートブックの例は、ノートブックのルートディレクトリから入手できます。jupiterノートブックのインターフェイスの使用方法の簡単な紹介については、 "Introduction to jupiter notebook" を参照してください。
